## 硫酸铝钾（又名钾明矾）、硫酸铝铵（又名铵明矾）
aluminium potassium sulfate, aluminium ammonium sulfate  
**CNS号**：06.004, 06.005  
**INS号**：522, 523  
**功能**：膨松剂、稳定剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.04 | 豆类制品 | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 100 mg/kg（干样品，以Al计） |
| 06.03.02.05 | 油炸面制品 | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 100 mg/kg（干样品，以Al计） |
| 06.05.02.01 | 粉丝、粉条 | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 200 mg/kg（干样品，以Al计） |
| 06.05.02.02 | 虾味片 | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 100 mg/kg（干样品，以Al计） |
| 06.11 | 面糊（如用于鱼和禽肉的拖面糊）、裹粉、煎炸粉 | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 100 mg/kg（干样品，以Al计） |
| 07.0 | 焙烤食品 | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 100 mg/kg（干样品，以Al计） |
| 09.03.02 | 腌制水产品（仅限海蜇） | 按生产需要适量使用 | 铝的残留量 ≤ 500 mg/kg（以即食海蜇中Al计） |

## 硫酸镁
magnesium sulfate  
**CNS号**：00.021  
**INS号**：518  
**功能**：其他  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 14.01.03 | 其他类饮用水（自然来源饮用水除外） | 0.05 g/L | — |

## 硫酸锌
zinc sulfate  
**CNS号**：00.018  
**INS号**：—  
**功能**：其他  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 14.01.03 | 其他类饮用水（自然来源饮用水除外） | 0.006 g/L | 以Zn计：2.4 mg/L |

## 硫酸亚铁
ferrous sulfate  
**CNS号**：00.022  
**INS号**：—  
**功能**：其他  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.04.02 | 发酵豆制品（仅限臭豆腐） | 0.15 g/L | 以FeSO₄计 |
